Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/logging.config.po
Languages: zh_cn

source: formatters: brief: # configuration for formatter with id 'brief' goes here precise: # configuration for formatter with id 'precise' goes here handlers: h1: #This is an id # configuration of handler with id 'h1' goes here formatter: brief h2: #This is another id # configuration of handler with id 'h2' goes here formatter: precise loggers: foo.bar.baz: # other configuration for logger 'foo.bar.baz' handlers: [h1, h2]
zh_cn: formatters: brief: # 以下为针对格式化器 id 'brief' 的配置 precise: # 以下为针对格式化器 'precise' 的配置 handlers: h1: # 这是一个 id # 以下是针对处理器 id 'h1' 的配置 formatter: brief h2: # 这是另一个 id # 以下是针对处理器 id 'h2' 的配置 formatter: precise loggers: foo.bar.baz: # 针对日志记录器 'foo.bar.baz' 的其它配置 handlers: [h1, h2]

source: (Note: YAML used here because it's a little more readable than the equivalent Python source form for the dictionary.)
zh_cn: （注：这里使用 YAML 是因为它的可读性比表示字典的等价 Python 源码形式更好。）

source: The ids for loggers are the logger names which would be used programmatically to obtain a reference to those loggers, e.g. ``foo.bar.baz``. The ids for Formatters and Filters can be any string value (such as ``brief``, ``precise`` above) and they are transient, in that they are only meaningful for processing the configuration dictionary and used to determine connections between objects, and are not persisted anywhere when the configuration call is complete.
zh_cn: 日志记录器 ID 就是日志记录器的名称，它会在程序中被用来获取对日志记录器的引用，例如 ``foo.bar.baz``。 格式化器和过滤器的 ID 可以是任意字符串值 (例如上面的 ``brief``, ``precise``) 并且它们是瞬态的，因为它们仅对处理配置字典有意义并会被用来确定对象之间的连接，而当配置调用完成时不会在任何地方保留。

source: The above snippet indicates that logger named ``foo.bar.baz`` should have two handlers attached to it, which are described by the handler ids ``h1`` and ``h2``. The formatter for ``h1`` is that described by id ``brief``, and the formatter for ``h2`` is that described by id ``precise``.
zh_cn: 上面的代码片段指明名为 ``foo.bar.baz`` 的日志记录器应当关联到两个处理器，它们的 ID 是 ``h1`` 和 ``h2``。 ``h1`` 的格式化器的 ID 是 ``brief``，而 ``h2`` 的格式化器的 ID 是 ``precise``。

source: User-defined objects
zh_cn: 用户定义对象

source: The schema supports user-defined objects for handlers, filters and formatters. (Loggers do not need to have different types for different instances, so there is no support in this configuration schema for user-defined logger classes.)
zh_cn: 此架构支持用户定义对象作为处理器、过滤器和格式化器。 （日志记录器的不同实例不需要具有不同类型，因此这个配置架构并不支持用户定义日志记录器类。）

source: Objects to be configured are described by dictionaries which detail their configuration. In some places, the logging system will be able to infer from the context how an object is to be instantiated, but when a user-defined object is to be instantiated, the system will not know how to do this. In order to provide complete flexibility for user-defined object instantiation, the user needs to provide a 'factory' - a callable which is called with a configuration dictionary and which returns the instantiated object. This is signalled by an absolute import path to the factory being made available under the special key ``'()'``. Here's a concrete example:
zh_cn: 要配置的对象是由字典描述的，其中包含它们的配置详情。 在某些地方，日志记录系统将能够从上下文中推断出如何实例化一个对象，但是当要实例化一个用户自定义对象时，系统将不知道要如何做。 为了提供用户自定义对象实例化的完全灵活性，用户需要提供一个‘工厂’函数 —— 即在调用时传入配置字典并返回实例化对象的可调用对象。 这是用一个通过特殊键 ``'()'`` 来访问的工厂函数的绝对导入路径来标示的。 下面是一个实际的例子:

source: The above YAML snippet defines three formatters. The first, with id ``brief``, is a standard :class:`logging.Formatter` instance with the specified format string. The second, with id ``default``, has a longer format and also defines the time format explicitly, and will result in a :class:`logging.Formatter` initialized with those two format strings. Shown in Python source form, the ``brief`` and ``default`` formatters have configuration sub-dictionaries::
zh_cn: 上面的 YAML 代码片段定义了三个格式化器。 第一个的 ID 为 ``brief``，是带有特殊格式字符串的标准 :class:`logging.Formatter` 实例。 第二个的 ID 为 ``default``，具有更长的格式同时还显式地定义了时间格式，并将最终实例化一个带有这两个格式字符串的 :class:`logging.Formatter`。 以 Python 源代码形式显示的 ``brief`` 和 ``default`` 格式化器分别具有下列配置子字典::

source: and::
zh_cn: 和::

source: respectively, and as these dictionaries do not contain the special key ``'()'``, the instantiation is inferred from the context: as a result, standard :class:`logging.Formatter` instances are created. The configuration sub-dictionary for the third formatter, with id ``custom``, is::
zh_cn: 并且由于这些字典不包含特殊键 ``'()'``，实例化方式是从上下文中推断出来的：结果会创建标准的 :class:`logging.Formatter` 实例。 第三个格式器的 ID 为 ``custom``，对应配置子字典为::

source: and this contains the special key ``'()'``, which means that user-defined instantiation is wanted. In this case, the specified factory callable will be used. If it is an actual callable it will be used directly - otherwise, if you specify a string (as in the example) the actual callable will be located using normal import mechanisms. The callable will be called with the **remaining** items in the configuration sub-dictionary as keyword arguments. In the above example, the formatter with id ``custom`` will be assumed to be returned by the call::
zh_cn: 并且它包含特殊键 ``'()'``，这意味着需要用户自定义实例化方式。 在此情况下，将使用指定的工厂可调用对象。 如果它本身就是一个可调用对象则将被直接使用 —— 否则如果你指定了一个字符串（如这个例子所示）则将使用正常的导入机制来定位实例的可调用对象。 调用该可调用对象将传入配置子字典中 **剩余的** 条目作为关键字参数。 在上面的例子中，调用将预期返回 ID 为 ``custom`` 的格式化器::

source: The values for keys such as ``bar``, ``spam`` and ``answer`` in the above example should not be configuration dictionaries or references such as ``cfg://foo`` or ``ext://bar``, because they will not be processed by the configuration machinery, but passed to the callable as-is.
zh_cn: 上面示例中 ``bar``, ``spam`` 和 ``answer`` 等键的值不应是配置目录或引用如 ``cfg://foo`` 或 ``ext://bar``，因为它们将不会被配置机制所处理，而是被原样传给可调用对象。

source: The key ``'()'`` has been used as the special key because it is not a valid keyword parameter name, and so will not clash with the names of the keyword arguments used in the call. The ``'()'`` also serves as a mnemonic that the corresponding value is a callable.
zh_cn: 将 ``'()'`` 用作特殊键是因为它不是一个有效的关键字形参名称，这样就不会与调用中使用的关键字参数发生冲突。 ``'()'`` 还被用作表明对应值为可调用对象的助记符。

source: The ``filters`` member of ``handlers`` and ``loggers`` can take filter instances in addition to ids.
zh_cn: ``handlers`` 和 ``loggers`` 的 ``filters`` 成员除了 id 以外还能接受 filter 实例。

source: You can also specify a special key ``'.'`` whose value is a dictionary is a mapping of attribute names to values. If found, the specified attributes will be set on the user-defined object before it is returned. Thus, with the following configuration::
zh_cn: 你还可以指定一个特殊键 ``'.'`` 其值应为一个将属性名称映射到对应值的字典。 如果找到，则指定的属性在被返回之前将在用户定义的对象上设置。 因此，使用以下配置::

source: the returned formatter will have attribute ``foo`` set to ``'bar'`` and attribute ``baz`` set to ``'bozz'``.
zh_cn: 被返回的格式化器的 ``foo`` 属性将设为 ``'bar'`` 而 ``baz`` 属性将设为 ``'bozz'``。

source: The values for attributes such as ``foo`` and ``baz`` in the above example should not be configuration dictionaries or references such as ``cfg://foo`` or ``ext://bar``, because they will not be processed by the configuration machinery, but set as attribute values as-is.
zh_cn: 上面示例中 ``foo`` 和 ``baz`` 等属性的值不应是配置目录或引用如 ``cfg://foo`` 或 ``ext://bar``，因为它们将不会被配置机制所处理，而是被原样设置为属性。

source: Handler configuration order
zh_cn: 处理器配置顺序

source: Handlers are configured in alphabetical order of their keys, and a configured handler replaces the configuration dictionary in (a working copy of) the ``handlers`` dictionary in the schema. If you use a construct such as ``cfg://handlers.foo``, then initially ``handlers['foo']`` points to the configuration dictionary for the handler named ``foo``, and later (once that handler has been configured) it points to the configured handler instance. Thus, ``cfg://handlers.foo`` could resolve to either a dictionary or a handler instance. In general, it is wise to name handlers in a way such that dependent handlers are configured _after_ any handlers they depend on; that allows something like ``cfg://handlers.foo`` to be used in configuring a handler that depends on handler ``foo``. If that dependent handler were named ``bar``, problems would result, because the configuration of ``bar`` would be attempted before that of ``foo``, and ``foo`` would not yet have been configured. However, if the dependent handler were named ``foobar``, it would be configured after ``foo``, with the result that ``cfg://handlers.foo`` would resolve to configured handler ``foo``, and not its configuration dictionary.
zh_cn: 处理器按其键的字母顺序进行配置，而已配置的处理器将替换配置方案内部 ``handlers`` 字典（的一个工作副本）中的配置字典。 如果你使用 ``cfg://handlers.foo`` 这样的构造，那么在初始状态下 ``handlers['foo']`` 会指向名为 ``foo`` 的处理器的配置字典，随后（一旦配置了该处理器）它将指向已配置的处理器实例。 因此，``cfg://handlers.foo`` 可以解析为一个字典或处理器实例。 通常来说，对于带依赖的处理器采用在它们所依赖的任何处理器完成配置 _之后_ 再进行配置的方式来命名处理器是一种明智的做法；这将允许使用 ``cfg://handlers.foo`` 这样的构造来配置依赖于处理器 ``foo`` 的处理器。 如果这个带依赖的处理器被命名为 ``bar``，则会导致问题，因为 ``bar`` 的配置将在 ``foo`` 的配置之前被尝试使用，而 ``foo`` 将尚未配置完成。 但是，如果带依赖的处理器被命名为 ``foobar``，则它将在 ``foo`` 之后被配置，结果就是 ``cfg://handlers.foo`` 将被解析为已配置的处理器 ``foo``，而不是其配置字典。

source: Access to external objects
zh_cn: 访问外部对象

source: There are times where a configuration needs to refer to objects external to the configuration, for example ``sys.stderr``. If the configuration dict is constructed using Python code, this is straightforward, but a problem arises when the configuration is provided via a text file (e.g. JSON, YAML). In a text file, there is no standard way to distinguish ``sys.stderr`` from the literal string ``'sys.stderr'``. To facilitate this distinction, the configuration system looks for certain special prefixes in string values and treat them specially. For example, if the literal string ``'ext://sys.stderr'`` is provided as a value in the configuration, then the ``ext://`` will be stripped off and the remainder of the value processed using normal import mechanisms.
zh_cn: 有时一个配置需要引用配置以外的对象，例如 ``sys.stderr``。 如果配置字典是使用 Python 代码构造的，这会很直观，但是当配置是通过文本文件（例如 JSON, YAML）提供的时候就会引发问题。 在一个文本文件中，没有将 ``sys.stderr`` 与字符串字面值 ``'sys.stderr'`` 区分开来的标准方式。 为了实现这种区分，配置系统会在字符串值中查找规定的特殊前缀并对其做特殊处理。 例如，如果在配置中将字符串字面值 ``'ext://sys.stderr'`` 作为一个值来提供，则 ``ext://`` 将被去除而该值的剩余部分将使用正常导入机制来处理。

source: The handling of such prefixes is done in a way analogous to protocol handling: there is a generic mechanism to look for prefixes which match the regular expression ``^(?P<prefix>[a-z]+)://(?P<suffix>.*)$`` whereby, if the ``prefix`` is recognised, the ``suffix`` is processed in a prefix-dependent manner and the result of the processing replaces the string value. If the prefix is not recognised, then the string value will be left as-is.
zh_cn: 此类前缀的处理方式类似于协议处理：存在一种通用机制来查找与正则表达式 ``^(?P<prefix>[a-z]+)://(?P<suffix>.*)$`` 相匹配的前缀，如果识别出了 ``prefix``，则 ``suffix`` 会以与前缀相对应的方式来处理并且处理的结果将替代原字符串值。 如果未识别出前缀，则原字符串将保持不变。

source: Access to internal objects
zh_cn: 访问内部对象

source: As well as external objects, there is sometimes also a need to refer to objects in the configuration. This will be done implicitly by the configuration system for things that it knows about. For example, the string value ``'DEBUG'`` for a ``level`` in a logger or handler will automatically be converted to the value ``logging.DEBUG``, and the ``handlers``, ``filters`` and ``formatter`` entries will take an object id and resolve to the appropriate destination object.
zh_cn: 除了外部对象，有时还需要引用配置中的对象。 这将由配置系统针对它所了解的内容隐式地完成。 例如，在日志记录器或处理器中表示 ``level`` 的字符串值 ``'DEBUG'`` 将被自动转换为值 ``logging.DEBUG``，而 ``handlers``, ``filters`` 和 ``formatter`` 条目将接受一个对象 ID 并解析为适当的目标对象。

source: However, a more generic mechanism is needed for user-defined objects which are not known to the :mod:`logging` module. For example, consider :class:`logging.handlers.MemoryHandler`, which takes a ``target`` argument which is another handler to delegate to. Since the system already knows about this class, then in the configuration, the given ``target`` just needs to be the object id of the relevant target handler, and the system will resolve to the handler from the id. If, however, a user defines a ``my.package.MyHandler`` which has an ``alternate`` handler, the configuration system would not know that the ``alternate`` referred to a handler. To cater for this, a generic resolution system allows the user to specify:
zh_cn: 但是，对于 :mod:`logging` 模块所不了解的用户自定义对象则需要一种更通用的机制。 例如，考虑 :class:`logging.handlers.MemoryHandler`，它接受一个 ``target`` 参数即其所委托的另一个处理器。 由于系统已经知道存在该类，因而在配置中，给定的 ``target`` 只需为相应目标处理器的的对象 ID 即可，而系统将根据该 ID 解析出处理器。 但是，如果用户定义了一个具有 ``alternate`` 处理器的 ``my.package.MyHandler``，则配置程序将不知道 ``alternate`` 指向的是一个处理器。 为了应对这种情况，通用解析系统允许用户指定:

source: handlers: file: # configuration of file handler goes here custom: (): my.package.MyHandler alternate: cfg://handlers.file
zh_cn: handlers: file: # 以下是文件处理器的配置 custom: (): my.package.MyHandler alternate: cfg://handlers.file

source: The literal string ``'cfg://handlers.file'`` will be resolved in an analogous way to strings with the ``ext://`` prefix, but looking in the configuration itself rather than the import namespace. The mechanism allows access by dot or by index, in a similar way to that provided by ``str.format``. Thus, given the following snippet:
zh_cn: 字符串字面值 ``'cfg://handlers.file'`` 将按照与 ``ext://`` 前缀类似的方式被解析为结果字符串，但查找操作是在配置自身而不是在导入命名空间中进行。 该机制允许按点号或按索引来访问，与 ``str.format`` 所提供的方式类似。 这样，给定以下代码段:

source: in the configuration, the string ``'cfg://handlers'`` would resolve to the dict with key ``handlers``, the string ``'cfg://handlers.email`` would resolve to the dict with key ``email`` in the ``handlers`` dict, and so on. The string ``'cfg://handlers.email.toaddrs[1]`` would resolve to ``'dev_team@domain.tld'`` and the string ``'cfg://handlers.email.toaddrs[0]'`` would resolve to the value ``'support_team@domain.tld'``. The ``subject`` value could be accessed using either ``'cfg://handlers.email.subject'`` or, equivalently, ``'cfg://handlers.email[subject]'``. The latter form only needs to be used if the key contains spaces or non-alphanumeric characters. Please note that the characters ``[`` and ``]`` are not allowed in the keys. If an index value consists only of decimal digits, access will be attempted using the corresponding integer value, falling back to the string value if needed.
zh_cn: 在该配置中，字符串 ``'cfg://handlers'`` 将解析为包含 ``handlers`` 键的字典，字符串 ``'cfg://handlers.email`` 将解析为 ``handlers`` 字典中包含 ``email`` 键的字典，依此类推。 字符串 ``'cfg://handlers.email.toaddrs[1]`` 将解析为 ``'dev_team@domain.tld'`` 而字符串 ``'cfg://handlers.email.toaddrs[0]'`` 将解析为值 ``'support_team@domain.tld'``。 ``subject`` 值可以使用 ``'cfg://handlers.email.subject'`` 或者等价的 ``'cfg://handlers.email[subject]'`` 来访问。 后一种形式仅在键包含空格或非字母数字类字符的情况下才需要使用。 请注意字符 ``[`` 和 ``]`` 不允许在键中使用。 如果一个索引仅由十进制数码构成，则将尝试使用相应的整数值来访问，如有必要则将回退为字符串值。

source: Given a string ``cfg://handlers.myhandler.mykey.123``, this will resolve to ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']``. If the string is specified as ``cfg://handlers.myhandler.mykey[123]``, the system will attempt to retrieve the value from ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey'][123]``, and fall back to ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']`` if that fails.
zh_cn: 给定字符串 ``cfg://handlers.myhandler.mykey.123``，这将解析为 ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']``。 如果字符串被指定为 ``cfg://handlers.myhandler.mykey[123]``，系统将尝试从 ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey'][123]`` 中提取值，并在尝试失败时回退为 ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']``。

source: Import resolution and custom importers
zh_cn: 导入解析与定制导入器

source: Import resolution, by default, uses the builtin :func:`__import__` function to do its importing. You may want to replace this with your own importing mechanism: if so, you can replace the :attr:`importer` attribute of the :class:`DictConfigurator` or its superclass, the :class:`BaseConfigurator` class. However, you need to be careful because of the way functions are accessed from classes via descriptors. If you are using a Python callable to do your imports, and you want to define it at class level rather than instance level, you need to wrap it with :func:`staticmethod`. For example::
zh_cn: 导入解析默认使用内置的 :func:`__import__` 函数来执行导入。 你可能想要将其替换为你自己的导入机制：如果是这样的话，你可以替换 :class:`DictConfigurator` 或其超类 :class:`BaseConfigurator` 类的 :attr:`importer` 属性。 但是你必须小心谨慎，因为函数是从类中通过描述器方式来访问的。 如果你使用 Python 可调用对象来执行导入，并且你希望在类层级而不是在实例层级上定义它，则你需要用 :func:`staticmethod` 来装饰它。 例如::

source: You don't need to wrap with :func:`staticmethod` if you're setting the import callable on a configurator *instance*.
zh_cn: 如果你是在一个配置器的 *实例* 上设置导入可调用对象则你不需要用 :func:`staticmethod` 来装饰。

source: Configuring QueueHandler and QueueListener
zh_cn: 配置 QueueHandler 和 QueueListener

source: If you want to configure a :class:`~logging.handlers.QueueHandler`, noting that this is normally used in conjunction with a :class:`~logging.handlers.QueueListener`, you can configure both together. After the configuration, the ``QueueListener`` instance will be available as the :attr:`~logging.handlers.QueueHandler.listener` attribute of the created handler, and that in turn will be available to you using :func:`~logging.getHandlerByName` and passing the name you have used for the ``QueueHandler`` in your configuration. The dictionary schema for configuring the pair is shown in the example YAML snippet below.
zh_cn: 如果你想要配置一个 :class:`~logging.handlers.QueueHandler`，请注意它通常是与 :class:`~logging.handlers.QueueListener` 一起使用的，你可以同时配置这两者。 配置完成之后，``QueueListener`` 实例将可作为所创建的处理器的 :attr:`~logging.handlers.QueueHandler.listener` 属性来访问，而你也将可以使用 :func:`~logging.getHandlerByName` 来访问它并将你所使用的名称作为配置中的 ``QueueHandler`` 传入。 用于配置这两者的字典规格显示在下面的 YAML 实例代码段中。

source: The ``queue`` and ``listener`` keys are optional.
zh_cn: ``queue`` 和 ``listener`` 键是可选的。

source: If the ``queue`` key is present, the corresponding value can be one of the following:
zh_cn: 如果存在 ``queue`` 键，相应的值可以是下列几项之一:

source: An object implementing the :meth:`Queue.put_nowait <queue.Queue.put_nowait>` and :meth:`Queue.get <queue.Queue.get>` public API. For instance, this may be an actual instance of :class:`queue.Queue` or a subclass thereof, or a proxy obtained by :meth:`multiprocessing.managers.SyncManager.Queue`.
zh_cn: 一个实现 :meth:`Queue.put_nowait <queue.Queue.put_nowait>` 和 :meth:`Queue.get <queue.Queue.get>` 公有 API 的对象。 例如，这可以是一个 :class:`queue.Queue` 或其子类的具体实例，或者是一个由 :meth:`multiprocessing.managers.SyncManager.Queue` 获取的代理对象。

source: This is of course only possible if you are constructing or modifying the configuration dictionary in code.
zh_cn: 这当然仅在你通过代码中构造或修改配置字典时才是可能的。

source: A string that resolves to a callable which, when called with no arguments, returns the queue instance to use. That callable could be a :class:`queue.Queue` subclass or a function which returns a suitable queue instance, such as ``my.module.queue_factory()``.
zh_cn: 一个将被求值为可调用对象的字符串，当不带任何参数被调用时，它将返回要使用的队列实例。 该可调用对象可以是一个 :class:`queue.Queue` 子类或是一个返回适当的队列实例的函数，如 ``my.module.queue_factory()``。

source: A dict with a ``'()'`` key which is constructed in the usual way as discussed in :ref:`logging-config-dict-userdef`. The result of this construction should be a :class:`queue.Queue` instance.
zh_cn: 一个带有 ``'()'`` 键的字典，它使用 :ref:`logging-config-dict-userdef` 中所介绍的通常方式构造。 这样构造的结果应当是一个 :class:`queue.Queue` 实例。

source: If the ``queue`` key is absent, a standard unbounded :class:`queue.Queue` instance is created and used.
zh_cn: 如果没有 ``queue`` 键，则会创建并使用一个标准的未绑定 :class:`queue.Queue` 实例。

source: If the ``listener`` key is present, the corresponding value can be one of the following:
zh_cn: 如果存在 ``listener`` 键，则相应的值可以是下列几项中的一个:

source: A subclass of :class:`logging.handlers.QueueListener`. This is of course only possible if you are constructing or modifying the configuration dictionary in code.
zh_cn: 一个 :class:`logging.handlers.QueueListener` 的子类。 这当然仅在你通过代码构造或修改配置字典时才是可能的。

source: A string which resolves to a class which is a subclass of ``QueueListener``, such as ``'my.package.CustomListener'``.
zh_cn: 一个将被求值为属于 ``QueueListener`` 的子类的类的字符串，例如 ``'my.package.CustomListener'``。

source: A dict with a ``'()'`` key which is constructed in the usual way as discussed in :ref:`logging-config-dict-userdef`. The result of this construction should be a callable with the same signature as the ``QueueListener`` initializer.
zh_cn: 一个带有 ``'()'`` 键的字典，它使用 :ref:`logging-config-dict-userdef` 中所介绍的通常方式构造。 这样构造的结果应当是一个与 ``QueueListener`` 初始化器具有相同签名的可调用对象。

source: If the ``listener`` key is absent, :class:`logging.handlers.QueueListener` is used.
zh_cn: 如果不存在 ``listener`` 键，则会使用 :class:`logging.handlers.QueueListener`。

source: The values under the ``handlers`` key are the names of other handlers in the configuration (not shown in the above snippet) which will be passed to the queue listener.
zh_cn: 在 ``handlers`` 键之下的值是配置中其他处理器的名称（未显示在上面的代码片段中），它们将被传给队列监听器。

source: Any custom queue handler and listener classes will need to be defined with the same initialization signatures as :class:`~logging.handlers.QueueHandler` and :class:`~logging.handlers.QueueListener`.
zh_cn: 任何队列处理器和监听器类都需要定义为具有与 :class:`~logging.handlers.QueueHandler` 和 :class:`~logging.handlers.QueueListener` 相同的初始化签名。

source: Configuration file format
zh_cn: 配置文件格式

source: The configuration file format understood by :func:`fileConfig` is based on :mod:`configparser` functionality. The file must contain sections called ``[loggers]``, ``[handlers]`` and ``[formatters]`` which identify by name the entities of each type which are defined in the file. For each such entity, there is a separate section which identifies how that entity is configured. Thus, for a logger named ``log01`` in the ``[loggers]`` section, the relevant configuration details are held in a section ``[logger_log01]``. Similarly, a handler called ``hand01`` in the ``[handlers]`` section will have its configuration held in a section called ``[handler_hand01]``, while a formatter called ``form01`` in the ``[formatters]`` section will have its configuration specified in a section called ``[formatter_form01]``. The root logger configuration must be specified in a section called ``[logger_root]``.
zh_cn: :func:`fileConfig` 所能理解的配置文件格式是基于 :mod:`configparser` 功能的。 该文件必须包含 ``[loggers]``, ``[handlers]`` 和 ``[formatters]`` 等小节，它们通过名称来标识文件中定义的每种类型的实体。 对于每个这样的实体，都有单独的小节来标识实体的配置方式。 因此，对于 ``[loggers]`` 小节中名为 ``log01`` 的日志记录器，相应的配置详情保存在 ``[logger_log01]`` 小节中。 类似地，对于 ``[handlers]`` 小节中名为 ``hand01`` 的处理器，其配置将保存在名为 ``[handler_hand01]`` 的小节中，而对于 ``[formatters]`` 小节中名为 ``form01`` 的格式化器，其配置将在名为 ``[formatter_form01]`` 的小节中指定。 根日志记录器的配置必须在名为 ``[logger_root]`` 的小节中指定。

source: The :func:`fileConfig` API is older than the :func:`dictConfig` API and does not provide functionality to cover certain aspects of logging. For example, you cannot configure :class:`~logging.Filter` objects, which provide for filtering of messages beyond simple integer levels, using :func:`fileConfig`. If you need to have instances of :class:`~logging.Filter` in your logging configuration, you will need to use :func:`dictConfig`. Note that future enhancements to configuration functionality will be added to :func:`dictConfig`, so it's worth considering transitioning to this newer API when it's convenient to do so.
zh_cn: :func:`fileConfig` API 比 :func:`dictConfig` API 更旧因而没有提供涵盖日志记录特定方面的功能。 例如，你无法配置 :class:`~logging.Filter` 对象，该对象使用 :func:`fileConfig` 提供超出简单整数级别的消息过滤功能。 如果你想要在你的日志记录配置中包含 :class:`~logging.Filter` 的实例，你将必须使用 :func:`dictConfig`。 请注意未来还将向 :func:`dictConfig` 添加对配置功能的强化，因此值得考虑在方便的时候转换到这个新 API。

source: Examples of these sections in the file are given below.
zh_cn: 在文件中这些小节的例子如下所示。

source: The root logger must specify a level and a list of handlers. An example of a root logger section is given below.
zh_cn: 根日志记录器必须指定一个级别和一个处理器列表。 根日志小节的例子如下所示。
